# 项目文档
## 项目背景
### 软件课设定位
1. 考察综合运用计算机类相关课程知识实现软件系统开发的能力。包括：高级程序设计与C/C++语言、数据结构、数据库、操作系统、Python/Java等选修课。
2. 通过软件课设训练来培养用软件工程思维设计和开发应用系统的能力
### 软件课设目标
1. 培养学生综合运用程序语言、数据结构、数据库和操作系统等课程相关知识，通过团队合作完成软件系统的设计和开发。
2. 通过项目训练达到锻炼学生团队分工合作的能力，每个项目小组人数2~4人。\
3. 利用软件课设项目训练的机会，熟练并掌握一个开发平台、一个体系架构、一门或几门程序设计语言（或脚本语言）
4. 熟悉完整软件项目开发流程，从选题、需求分析、概要（总体）设计、接口及算法设计、编码、调试+测试和版本控制的软件工程全流程。
### 任务描述
> 名称：源程序交互式演示系统的设计和实现
> 描述：一款C++教学案例源程序仿真演示系统，系统能够对选定的源程序按流程单步执行，并以图示化展示风格表现程序运行过程中内存分配、释放及使用细节。自选编程语言环境与小组成员合作开发完成设计任务。
> 基本要求：
>- 构建完整的源程序交互式演示系统，具备友好交互界面，用户可以在线编辑源程序或打开文件夹中已有源程序，系统能够以多种方式（手动单步、按指定时间间隔自动单步和自动运行等）解释运行程序，以图形元素来展示源程序运行过程中变量、数组、栈帧的内存使用细节，所展示的图示化信息准确、时机合理。视觉效果可作为加分项。
>- 提供教师版和学生用户版，后者能够记录用户历史运行信息和学习笔记。前者能够提供插入语音旁白等多媒体元素的编辑功能，方便教师制作源程序演示教学案例并发布。
>- 教师版除了提供插入语音旁白等多媒体元素以及发布等功能外，需要提供更加丰富的编辑制作能力，比如提供用于展示源程序运行过程中存储单元的图形元件、表示指针变量与目标变量关联的展示元素、数组存储的展示、栈帧的存储展示等。能够利用这些所提供的图形元件制作动画帧序列，按照执行流程单步执行对应一帧内存映像，全部运行完毕形成完整的动画帧序列，将动画演示帧序列与该源程序绑定后一起存储。
>- 制作的演示动画帧序列可以插入旁白、文本描述框等元素，丰富演示+讲解，起到直白、形象和准确地展示源程序涉及的内存管理知识。
## 成员
郭富伟、文烨、李升然、周永健

## 依赖关系

## 里程碑
时间 | 内容 | 备注  
--- | :--: | ---:
2023.1.24 | 建立Git仓库
2023.1.26 | 完成主界面框架
2023.2.1 | 嵌入主要控件
2023.2.21 | 修复了数个错误
2023.2.22 | 更新了图标，实现了新的功能
2023.2.27 | 更新了接口

---

# 部署文档
## Git仓库位置
[guofuwei/Course-Exercise-of-Software-Design: 该仓库用于软件课程设计 (github.com)](https://github.com/guofuwei/Course-Exercise-of-Software-Design)

---

# 接口文档
*API接口地址、调用方式、接口参数、返回结构、异常情况等*

---

# 设计文档
*模块功能说明，从技术架构到软件设计，到数据库建模，以及核心技术的介绍，性能分析等*

名称 | 内容 | 备注  
--- | :--: | ---:
mainwindow.cpp | ui、信号函数和槽函数
gdbprocess.cpp | gdb模块
compilerprocess.cpp | 编译模块
mypaint.cpp | 绘图模块
audiorecord.cpp | 录音模块
texteditor.cpp | 文本编辑模块
logdialog.cpp | 对话框模块
stringhandler.cpp | 字符串处理模块
timerwidget.cpp | 定时处理模块
utils.cpp | 不知道，开摆！

---

# 开发文档
*需求的背景、当前需求的实现思路，并记录这个需求所产生的接口文档、模板文档、数据库变更、上线待办清单、代码仓库和相应的开发分支，以及一些注意事项*

---

# 故障文档
*当出现线上故障时，处理完毕后，应编写故障复盘文档，进行原因分析、思考改进措施、贴出关键的代码、交待故障发生以及处理的历史过程*

---

# 分享文档
*对已有技术和新技术的技术分享*
[Qt5.14.2安装、配置及测试（Win10）_Love朴啾啾的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/jk_rou/article/details/124782688)
[Qt编译QScintilla(C++版)过程记录_qscintilla编译_太阳风暴的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_43680827/article/details/122611652)
